orçamento de investimento.
Tenho grandes investimentos e pequenos investimentos, né?
Por isso que existem aí o centro de investimento também.
O importante é que não basta querer comprar. Você tem que mostrar
se eu comprar aquilo, o qual eficiente vai ser, qual que vai ser o meu retorno?
Qual que vai ser o meu payback?
Justamente porque a empresa, a empresa ela está sti, o que é ativos?
Ela tem que ter um retorno,
pelo menos superior ao que se eu comprasse um
instrumento financeiro e uma renda fixa e sem risco,
a empresa seria remunerada.
Eu tenho que ter o custo de oportunidade.
O custo do risco e ganhar está certo, é a análise de investimentos.
E a partir do momento que você começa
a comparar, utilizar o R ao ry
ou qualquer outra métrica,
você começa a dar mais responsabilidade pras pessoas.
E às vezes ela queria investimento,
porque o investimento é poder e de repente vão me cobrar sobre rentabilidade.
Opa!
Eu acho que esse investimento não é mais tão necessário assim o acionista ele quer.
O quê?
Ele quer ganhar, investindo cada vez menos
aumenta o que é a rentabilidade. A gente vai ver daqui a pouco também sobre isso.
Orçamento operacional previsão de vendas é a primeira linha, é a mais sensível
porque ela determina todo o resto.
Previsão de produção
eu
vou vender, eu tenho que produzir.
Eu tenho um turno, posso abrir um segundo turno?
Posso abrir um terceiro turno ou posso decidir terceirizar
você acaba analisando riscos benefícios
pós e contra,
previsão de produção, plano de produção,
matéria prima e matéria prima auxiliares, mão de obra direta e indireta,
Custos indiretos de fabricação, giro de estoque, previsão de compras de insumos,
previsão de despesa com venda administrativa,
até previsão de armazenagem, transporte etc, né?
O próprio Pão de Açúcar fica aqui na O CD sem distribuição fica na Anhanguera.
Tem algumas ferramentas de tecnologia utilizem a tecnologia a seu favor, Aliás,
inclusive para o planejamento financeiro
que o fornecedor tem acesso ao nível de estoque dentro do CD do próprio Pão de Açúcar
caiu pelo estoque de segurança sabendo o time que é o
tempo que o fornecedor sai até chegar no no CD,
na doca pra descarregar
Ele já faz o res suprimento automático está bem, ou seja,
grande objetivo aqui é diminuir ao máximo Os estoques, entretanto,
com uma segurança E como é que você sabe essa segurança?
Olhando dados históricos, que você acaba tendo da sua própria operação?
Ah, professor, mas nós vamos expandir regiões geográficas.
Nós vamos atender não somente o Sudeste, mas o Sul, o Nordeste,
Você tem que escalonar e arrumar o meio de previsibilidade,
que seja o mais próximo e confiável possível.
E com isso vai impactar o quê
Mais ou menos de matéria-prima, que é o poder de barganha,
também contratação de pessoal ou até mesmo quiçá
uma nova fábrica?